Şimdi bu işaretleme kutucuğunun
durumunu işaretlemek için
bir külçe kullanabileceğimizi bildiğimize
göre, şimdi sipariş özetini düzenleyelim
ve bize krem şanti üst süslemesini
isteyip istemediğimizi sorsun.
Krem şanti süslemesini istediğimi
söylersem ve sonra sipariş
düğmesine basarsam, sipariş özetine
üst süsleme isteyip istemediğimi söyleyen
bir satır ekler.
Süslemeyi eklemek için kutuyu
işaretlersem doğru diyecek.
Ve eğer kutunun işaretlemesini kaldırıp
siparişe tıklarsam o zaman yanlış der.
Android zaten kendisi bu kutucuğu
işaretliyor ve bizim uygulamamızda
ilk sipariş özetini oluşturmak
için sipariş düğmesine basma kodumuz var.
Burada bizim yapmamız için
kalan kısım krem şanti ekle diyen
metin satırını eklemek ve
bu kutunun işaretli olup olmadığına bağlı
olarak doğru değeri koymamız gerekiyor.
Koda giriş yapmaya başlamadan önce,
sözde kodu düşünelim
ve kodumuzun ne yapmasını istediğimizle
ilgili ana fikirleri sağlamlaştıralım.
Sipariş düğmesine tıklandığında,
şu adımları yapmalıyız.
İlk adım işaretleme kutusundan
işaretlenme durumunu almak ve
sonra onu bir değişkenin içinde depolamak.
İşte bu işaretli durum.
Android cihazı bunun işaretlenip
işaretlenmediğini bildiği zaman,
bu bilgiyi bu metni oluşturan sipariş özeti
metoduna geçirebiliriz.
Üçüncü adım olarak, krem şantinin
eklenip eklenmemesi ile ilgili
bu satırı koyarak metni değiştirebiliriz.
Burada takip edilmesi gereken
bir kaç adım var.
Doğru yolda olduğunuzdan
emin olmak için, bu değişken değerini
gerçek işaretli durumu yansıttığından
emin olmak için buraya kaydedebilirsiniz.
Giriş yapmayı size daha önce tanıttık, ama
şimdi sizin için başka bir örnek daha var.
Log.v yazıp sonra sınıf ismi olan
MainActivity virgül ve sonra
çıktısını almak istediğiniz
dizi mesajını kayıtlara yazabilirsiniz.
Buraya ücretin çıktısını alarak,
birinci adımdan sonra
ücretiHesapla metodunun beklenen
ücrete döndüğünü onaylıyoruz.
Uygulamayı cihazınızda çalıştırdığınızda
bu mesajı görmek için bu sekmeyi kullanarak
kayıtları da kontrol edebilmelisiniz.
Bir problem olduğunda hangi kod
satırında bu problemin mevcut olduğunu
bilmediğimde mesajların kaydını
tutma tekniğini sıkça kullanırım.
Ve sonrasında problemi anladığımda
ve her şey beklendiği gibi gittiğinde
kayıt mesajını siliyorum.
Yani, geçici olarak,
işaretlenmiş duruma bir kayıt mesajı
eklemek isterseniz, yapabilirsiniz.
Kayıt mesajlarını artık onlara
ihtiyacım olmadığı için silmemin nedeni
kayıtın sınırlı bir uzunluğu olması.
Onu gereksiz bir sürü mesajla
doldurursanız
sonra önemli mesaj ve hataların daha
erken ortadan kaybolmasına neden olur.
İşaretlenmiş durum bilgisi cihazdaki
sipariş özetinde gösterildiğinde,
artık mesajları kaydetmeniz gerekmez.
İşiniz bittiğinde, devam etmek için
bu kutuyu işaretleyin.